Реферат по JavaScript-фреймворку Meteor

### 2016-09-24 essay/paper.tex
Essay: comleted section about collections

\setmainfont{CMU Serif}
\setsansfont{CMU Sans Serif}
\setmonofont{CMU Typewriter Text}

\tolerance=10000
\usepackage[a4paper,margin=2cm]{geometry}
\usepackage{setspace}
\usepackage{amsmath}
\usepackage{amssymb}
\usepackage{ifthen}
\usepackage{tikz}
\usepackage{indentfirst}
\renewcommand{\baselinestretch}{1.5}

@@

@@

\subsection{Работа с базой данных}
\dots

>>>>

\setmainfont{CMU Serif}
\setsansfont{CMU Sans Serif}
\setmonofont{CMU Typewriter Text}
\newfontfamily\cyrillicfont[Script=Cyrillic]{CMU Serif}
\newfontfamily\cyrillicfontsf[Script=Cyrillic]{CMU Sans Serif}
\newfontfamily\cyrillicfonttt[Script=Cyrillic]{CMU Typewriter Text}

\tolerance=10000
\usepackage[a4paper,margin=2cm]{geometry}
\usepackage{setspace}
\usepackage{amsmath}
\usepackage{amssymb}
\usepackage{ifthen}
\usepackage{tikz}
\usepackage{indentfirst}
\usepackage{alltt}
\renewcommand{\baselinestretch}{1.5}

@@

Рассматриваемый фреймворк имеет также собственный менеджер пакетов по названием
Atmosphere с соответствующим репозиторием пакетов (см. \cite{X}).
Установка пакетов осуществляется с помощью команды ``\$~meteor~add~имя\_пакета'',
а удалить с помощью ``\$~meteor~remove~имя\_пакета''.

@@

\subsection{Работа с базой данных}
В качестве СУБД по умолчанию Meteor использует MongoDB \cite{X}. 
Данные хранятся в виде коллекций документов произвольной структуры.
Доступ к БД осуществляется через объект ``Mongo'', который подключается
следующим образом:

\begin{alltt}
import { Mongo } from 'meteor/mongo';
\end{alltt}

Документы БД в Meteor представлены, как объекты JavaScript.
Работа с коллекциями осуществляется следующим образом:

\begin{alltt}
// создание
var coll = new Mongo.Collection('collection\_name'); 
// получение всех документов
coll.find();
// запрос по документам
coll.find({someProperty: someVal});
// получение одного найденного документа
coll.findOne({someProperty: someVal});
// вставка документа
coll.insert({someProperty: someVal});
// удаление всех удовлетворяющих элементов
coll.remove({someProperty: someVal});
\end{alltt}

Подробнее см. общий API MongoDB. Заметим одну особенность Meteor:
коллекции по умолчанию доступны и на стороне сервера, и на стороне
клиента. При этом, при создании коллекции на стороне сервера
данная коллекция будет создана в БД, а при создании
коллекции на стороне клиента будет создано кеширующее подключение
к коллекции на сервере. На клиенте при этом по умолчанию будут
доступны все операции CRUD.

MongoDB является NoSQL базой данных и данные в ней по умолчанию
не валидируются. Для включения проверки данных в соответствии
с некоторой схемой данных можно использовать собственный (сложный!)
механизм MongoDB или использовать валидацию на стороне приложения
перед вставкой данных. Для Meteor для этого есть, например, пакет
aldeed:simple-schema.

Определение схемы для коллекции осуществляется следующим образом:
\begin{alltt}
	import { SimpleSchema } from 'meteor/aldeed:simple-schema';

	coll.schema = new SimpleSchema({...});
\end{alltt}

Включение автоматической валидации документов при операциях
insert и update можно осуществить следующим образом:

\begin{alltt}
	coll.attachSchema(coll.schema);
\end{alltt}

При работе с некорректными данными будет выбрашено ValidationError.

Для рассматриваемого новостного приложения спроектируем единственную
требуемую коллекцию --- коллекцию новостей. Meteor предлагает размещать
файлы с описанием коллекций в ``imports/api/''. В этом каталоге
создадим файл ``News.js'' с описанием коллекции новостей.
Схема будет следующая:

\begin{alltt}
News.schema = new SimpleSchema({
	// идентификатор новости
    \_id: { type: String, regEx: SimpleSchema.RegEx.Id },
    ?/ заголовок новости
    title: { type: String },
    // основной новостной текст новости (в виде HTML)
    text: { type: String },
    // дана создания новости
    date: { type: Date },
    // имя пользователя, который создал новость
    username : { type: String }
});
\end{alltt}

Чтобы сделать коллекцию доступной в других модулях
приложения, в верхней части файла добавим:

\begin{alltt}
export const News = new Mongo.Collection('News');
\end{alltt}
